---
layout: single
title: "내일배움캠프 7일차 TIL + C#기초"
permalink: /2024/04/23/TIL/
tags: [TIL, 내일배움캠프, 스파르타내일배움캠프, 스파르타내일배움캠프TIL, C#]
---

# Method 사용법
## out, ref
out과 ref는 매개변수에 받는건데, 이렇게 받은 매개변수를 return값 대신 쓸수있다.
이 때 원래 값이 바뀌기에 조심해야한다.
ref는 out과 달리 값을 ref로 받아서 ref로 돌려주는데 활용하기 좋다.
### 예시
void Divide(int a, int b, out int quotient, out int remainder)
{
    quotient = a / b;
    remainder = a % b;
}

# 문법 조심
## 알수없는 [] 에러
이상하게 array, list등을 선언하고나서 { 0, 0, 0} 이렇게 초기화해야하는데, 나는 [0, 0, 0]이렇게 초기화가 되었다.<br>
이 부분에 대해서 찾아보았는데, visual studio에 확장자도 다 c#, c++밖에없고, .Net 8.0에 program.cs파일이라 환경상 문제는 없었다.<br>
그런데 알고보니 .Net 8.0 같은 최신 버전에서 발생하는 추가 기능이었다.<br>
튜터님 말씀으로는 유니티는 .net 4.x 버전이니 기존에 문법에 따라서 개발을 계속 해주면 된다고 하셨다.<br>
경우에 따라서 .net버전이 다른 사람이 있을 수도 있으니 내가봐도 기존 문법이 더 좋아보인다.

# 디버그
## 디버그에서 변수 보는법
디버그할때 break point찍어놓고 보는 법은 알았는데, 추가로 debug중 변수에 마우스 대보면 변수값도 바로 알기 쉽다는 것을 배웠다.<br>
추가로 디버그는 역시 차근차근 끈기가 중요하다. 열심히 개발했는데, 찾기 어려운 버그가 터지면 멘탈이 나가는데<br>
그래도 마음을 다잡고 차분히<br>
1. 어디서 부터 에러가 발생했고<br>
2. 그 에러가 일어나기까지 어떤 메서드를 거쳐왔나<br>
3. 그리고 그 원인에 가까워졌을 때 그 주변 코드를 최대한 다 꼼꼼히 살피자<br>
오늘의 에러도 index out of range였는데, y값을 x값으로 1글자 잘못쓴게 문제였다.

# 클래스 상속
C#에서는 기본적으로  class의 method 상속을 금지해놨다. 그래서 특별한 method만 상속이 가능하다
## virtual
virtual 로 설정한 method는 child에서 override로 상속가능하다.
### 예시
public virtual void method(){}

## abstract
Abstract는 클래스와 method를 정의하는 것으로, 둘다 abstract여야지 작동한다.<br>
Abstract method는 자식 class에서 무조건 정의해야한다.<br>
부모 class에서 Abstract method는 body를 정의할 수 없다.

### 예시
abstract class parent{
  public abstract void method();

## interface
interface는 클래스에서 구현해야하는 맴버를 선언만 해두는 곳이다.<br>
이를 상속한 class는 interface에 있던 맴버들을 모두 구현해야한다.<br>
인터페이스 다중상속이 가능하다.<br>
특정 기능만 따로 interface로 빼서, 똑같이 item을 상속하지만, 소모성 아이템만 use 효과를 쓸 때 이 use를 인터페이스에만 넣어놓고 소모성에서만 이를 상속하면 다중상속을 활용해서 쓰기 좋다다

### 예시
interface Base{
  void method();
}

# enum
enum은 알고있었지만, 밑에 예제처럼 enum값에 특정 값을 줘서 형 변환도 가능했다.<br>
이 때 1개만 값을 주면 나머지는 자동으로 순서대로 다음 값을 가진다.
## 예시
enum E{
  a = 1,
  b,
  c
}
int i = (int)E.a;
Enum e = (E)1;

# delegate
함수 포인터의 C# 형<br>
여기에 method를 등록도 해서 쓴다<br>
이럴 때는 method와 delegate의 인자가 같아야한다<br>
만약 2개이상의 method를 등록하면 한번에 전부다 실행된다<br>
이걸로 한번에 여러개의 method가 이루어져야할 때 한번에 실행시키거나, 다른 class의 method를 등록해서 쓴다.

## 함수 등록 예시
delegate int Calculus(int x, int y);
static int Add(int x, int y){
  return x + y;
}
...
Calculus C = Add;
int result = C(1, 2);

# 람다
(parameters) => expression <br>
람다는 역시 문법 외우기가 중요하다. 그러니 바로 예시를 보자

## 예시:
delegate void D(string str);
D del = (message) => {
  //작업
}

# Func<type, type, type..., return type> , Action<type...>
이것들은 이미 존재하는 delegate다<br>
Func은 마지막 인자가 반환값의 형태이고, Action은 전부 그냥 인자다.
