---
layout: single
title: "내일배움캠프 2일차 TIL + 깃허브 페이지 만들기 + 팀원 이미지 맞추기 게임"
permalink: /2024/04/16/TIL/
tags: [TIL, 내일배움캠프, 스파르타내일배움캠프, 스파르타내일배움캠프TIL, jekyll, githubPage, Unity]
---

# 유니티 프로젝트1 팀원 찾기: 카드 뒤집기 게임
## 추가기능 구현
```
public class AudioManager : MonoBehaviour
{
	public static AudioManager instance;

	AudioSource audioSource;
	public AudioClip baseBgm;
	public AudioClip fastBgm;

	private void Awake()
	{
		Scene scene = SceneManager.GetActiveScene();

		if(instance == null)
		{
			instance = this;
			DontDestroyOnLoad(gameObject);
		}
		else
		{
			Destroy(gameObject);
		}
	}

	// Start is called before the first frame update
	void Start()
	{
		audioSource = GetComponent<AudioSource>();
		audioSource.clip = this.baseBgm;
		audioSource.Play();
		audioSource.loop = true;
	}

	public void FastBgm(bool Fast)
	{
		audioSource = GetComponent<AudioSource>();
		if (Fast)
		{
			audioSource.clip = this.fastBgm;
			audioSource.Play();
		}
		else if(audioSource.clip == this.fastBgm)
		{
			audioSource.clip = this.baseBgm;
			audioSource.Play();
		}
	}
}
```
### auddio 기능
  1. audio clip에 소리를 넣고, audiosource로 PlayOneShot등의 함수를 사용해 소리 플레이
  2. audio source하나당 한번에 한개의 소리만 플레이 가능

### singleton
  1. instance로 만든 싱글톤 오브젝트는 그 오브젝트에 붙은 script이름에 .instance로 가져올 수 있다

### animation 기능
  1. animation에 상단 타임라인에 우클릭으로 event를 추가하여 애니메이션 진행 도중에 이벤트를 트리거할 수 있다.
  2. Animator를 object에 추가하고, animator에 animation을 추가하는 것으로 애니메이션 생성은 진행된다.

### 자료구조
  1. arr 보다는 list가 크기 조절이 자유로워 사용하기는 편리하다. 하지만 힙에 할당 되는 만큼 접근 속도와 생성 속도는 더 걸릴 것이다.  

# 깃 페이지
  1. 깃 페이지에 post할 때 permalink를 달아줘야지 안그러면 이전 post와 link가 겹쳐서 post된 내용을 볼 수 없다.

# 오늘 진행한 내용:
## 베이스+추가 기능 5가지 구현 추가:

### 2-1 매칭 성공 시, 팀원의 이름 표시 / 실패 시 실패 표시 (종료 시 끝! 나타나는 것처럼)
  1. Board class에 ownerNames에 이름들 배열로 추가(인스팩터창에서 수정), Start에 카드들 생성할 때 각 카드에 이름 넣어줌
     ```
       public class Board : MonoBehaviour
      {
      
      	public GameObject card;
      	public string[] ownerNames;//[2-1] 매칭 성공시 표시할 이름 목록
     ```
  3. Card class에서 string ownerName 을 두고 여기에 받은 이름을 저장
  4. GameManager class에 public Text matchTxt; 를 넣어서 실패, 성공시 이름 뜨는 text칸 구현.
  5. 그 다음 GameManager.Matched() 함수에서 matchTxt.text = firstCard.ownerName;를 넣어서 성공시 이름 출력, matchTxt.text = "실패!"; 를 넣어서 실패로 변경

### 2-2 클릭할 때(카드 뒤집을 때), 시작할 때, 진행 중일 때 성공, 실패 소리 넣어보기
  1. 클릭시는 Card class에서 OpenCard에 audio 재생
  2. 시작할 때는 기존대로 게임 시작시 AudioManager에서 시작
  3. 진행중 매칭 성공시 GameManager.Matched()에서 audioSource로 clip 1회 재생
  4. 실패시도 동일

### 2-3 타이머 시간이 촉박 할 때 게이머에게 경고하는 기능 작성해보기(시간이 붉게 변하거나 긴박한 배경음악으로 변경)
  1. GameManager class에서 Update()에서 time >= 20 이고 bgmNotChanged == True이면 실행
  2. camera background 색을 Color.red로 바꾸고
  3. audioManager의 audioSource를 bgmSource로 받아서 긴박한 음악으로 clip을 바꿔주고 Play 시킴

### 2-4 한 번씩 뒤집은 카드는 색을 다르게 표시하기 (옅은 회색 등)
  1. Card class에서 OpenCard()를 실행시 해당 Card prefab의 Back 이미지의 color를 Color.gray로 변경

### 2-5 결과에 매칭 시도 횟수 표시
  1. GameManager class에 matchCount 변수를 두고
  2. Matched() 함수가 불릴 때 마다 그 안에서 matchCount++; 로 증가
  3. EndGame() 함수가 불리면 endtext.text = "끝\n시도횟수: " + matchCount.ToString(); 로 시도횟수 출력. 끝 텍스트 사이즈를 조금 줄임

## 챌린지 추가 기능 구현
### 카드 뒤집기에서 실제로 카드가 뒤집어지는 모습 연출하기
  1. CardFlip 애니메이션 수정
  2. CardFlip에 30 타임라인에 event추가
  3. 해당 이벤트 때 Card class의 FlipCard 함수를 호출해서 back을 끄고 front를 켜줌

### bgm 변경 오류 수정
  1. bgm이 10초 남앗을 때 변경 되고 나서 재시작시 되돌아오질 않음
  2. bgm 변경 함수를 AudioManager에 추가
  3. 10초 남았을 때 이를 불러서 bgm 바뀜
  4. 재시작시 GameManager의 Start함수에서 이를 다시 불러서 원래 bgm으로 되돌림

### 카드 오브젝트 개수 늘리기
  1. board class만 수정하여 카드 갯수를 public으로 받음
  2. 받은 갯수를 기준으로 x, y축을 따라 카드가 몇개씩 나열될지 루트를 써서 계산
  3. 카드 크기도 기존에 4*4 였으니 카드 개수 8개(같은 카드 맞추기니 *2 해서 필드에 나오는 카드는 16개) 기준에 비율을 따져서 변화
  4. 카드 간격도 기존에 4*4 기준으로 비율을 수정해줬다.
  5. 이 때 카드가 원래 쓰던 공간을 벗어나면 다른 UI들까지 피해를 주니 카드의 가로 세로 길이를 따로 수정해서 카드 갯수에 따라 가로새로 나열 개수가 다르면 직사각형이 될 수 있다.

# 일지
팀원들 각자 맡은 부분을 만들고 시간이 남으면 다른 부분도 만들기로 하였는데, 각자 모든 부분을 구현하고나니 깃으로 모을수가 없었다. 충돌 위험이 당연히 있고 다들 깃 사용법에도 익숙하시지 않아서 결국 한명이 만든 내용을 뽑아서 그걸 베이스로 main에 올리고 다시 그걸 기본으로 다들 끌어와서 작업하기로 했다.<br>
그리고 앞으로는 각자 맡은 부분만 수정하고 rebase나 branch 생성 등 내일 들을 깃 특강을 듣고나서 모두 이해가 되면 merge 진행을 하기로 했다.<br>
추가로 각자 기능을 구현하고나니 배운 것이 모두 생각하는 구현방법이나 구현 결과가 달랐다. 방식이 다른것이야 그래도 코드방식이 다른것이니 어쩔수 없지만 구현 결과가 다른 것은 와이어프레임을 짜라고 되어있던 계획서가 있는 이유를 이해할 수 있었다.<br>
나머지 기능도 많이 구현되기는 했는데 아직 merge에 대해 구체적인 계획이 없고 merge할 때 각자 구현했던 부분이 충돌을 일으킬 위험이 있어서 앞으로 진행을 더 두고봐야한다.<br>
위에 적힌 내용 외에도 다른 팀원들이 구현한 내용도 많이 구현되었다.

# 회고
오늘은 어제보다 많은 공부가 되었다.<br>
진행하는 프로젝트가 진행이 많이 되는 만큼 내가 만들 부분도 많았고 그 와중에 오디오 넣기, 애니메이션 넣기, 카드 갯수에 따라 칸을 조절하는 공식 넣기 등 할일이 많았다.<br>
덕분에 오늘은 어제보다 시간이 빨리간 것 같다.<br>
특히 카드 갯수에 따라 조절할 때 카드 갯수에 따른 카드 크기, 카드 배치 간격, 카드 x,y축 갯수를 조절하는 효율적인 방법을 생각할 때 시간이 좀 걸렸다.<br>
이것을 내가 맡아서 혼자 짜려니까 카드들을 정사각형 모양을 유지해야할지 아니면 대신 카드들이 모인 범위를 유지해야할지 고민된 부분도 코드 제작에 중요한 결정인 만큼 이를 결정하기가 좀 시간이 걸렸다.<br>
아무래도 와이어프레임을 짜고 하는편이 이런 부분에서 시간을 줄여줄 것 같은데, 어찌저찌 진행이 되다 보니 그냥 다들 진행하는 느낌이다.<br>
내일은 오전에 와이어프레임을 짜보자고 제안 해봐야겠다.
